```
데이터베이스 프로그래밍 9주차 과제
컴퓨터공학과
20172041 박민지

‘UHD 다큐멘터리] 100세라이프 빅데이터로잡다! - 스마트 헬스케어의 현주소와 미래’

  디지털 환경에 놓인 우리의 일상, 본 다큐에서는 빅데이터를 통하여 질병의 발현을 미리 예측하여 예방하는 모습들을 다루고 있다.
과거 환자들에게 의사의 지식으로만 질병에 관하여 1차원적인 설명을 했다면 현재는 ‘왓슨’, ‘GP도감’ 등 방대한 양의 빅데이터를
기반으로 환자의 추후 결과까지 예측한다. 또한 직접 실험해보지 않아도 과거의 자료들을 기반으로 결과를 도출할 수 있는 등 인류
에게 다양한 이점을 가져다준다. 
그러나 대부분의 사람들은 나날이 발전되는 데이터 산업들의 표면적인 이점에만 집중한 채 빅데이터 시장에서 해결해야 할 문제점들은
간과하곤 한다. 빅 데이터 시장이 커짐에 따라 의료정보는 상업적으로 사용될 가능성이 높으며 그로 인한 유출시 그 손해는 환자가 
그대로 짊어져야한다. 덴마크의 경우 이러한 부분에 관하여 환자의 동의 없이는 의료기록정보가 기업으로 공유되지 않으며 기업으로
공유되어진다 하더라도 의료기록은 익명으로 조회되도록 되어져있다. 또한 익명을 풀 수 있는 또 다른 잠금제어장치가 존재는 등 개인정보를
보호하기 위해 많은 국가적으로 많은 노력을 쏟음을 알 수 있었다.
그렇기에 우리나라 역시 의료 데이터에서 지속적인 추적관찰이 중요한 만큼 국민이 안전할 수 있는 보건의료체계가 확립이 가장 중요하다.
아직 빅데이터 산업은 물음표들의 연속이지만 현 시대를 살아가는 사람들이 함께 느낌표로 바꿔나가면 인류성장에 큰 발판이 될 것라고 생각한다. 
```
